script.rpy:

label start:
    jump yanglisi

label yanglisi:
    "这是语涵编译器原型的样例文本其四，文件组织与控制流部分说明。"
    "在之前的内容中，除了选项命令使用户可以点选选项之外，其他样例的内容都是一条直线，从头到尾。"
    "实际使用中，我们会希望能将内容分散在多个文件中，部分剧情可能会用在不止一处。"
    "这最后一个样例文本就来解释这些。"
    "首先，除了全局生效的命令（比如声明角色、声明场景）之外，语涵编译器要求所有的内容（如发言，角色上场退场命令，场景切换命令等）都在“函数”或者说“章节”之下，这是进行内容管理的单位。"
    "上面的【函数：样例四】就定义了叫“样例四”的章节，之后所有的内容都在这个函数内。"
    "不包含在函数、章节内的内容将不会被用于生成，所以如果该文档在函数命令之前还有内容的话，这些内容都将被忽略。"
    "不过，如果整个文档通篇都没有章节、函数命令的话，语涵编译器会根据文档名创建一个函数并把所有内容移至其中。"
    "这也是之前几个样例能够正确进行代码生成的保证。"
    jump diergehanshu

label diergehanshu:
    "从这里开始，所有的内容都属于“第二个函数”。如果上一个函数没有“转至函数”命令，语涵编译器会为其添加返回指令。转至函数指令使得控制流能够到达该函数。"
    "如果要手动调用函数，那么可以使用如下命令：（这里我们用一个选项命令来避免其执行）"
    menu:
        "调用函数":
            jump .lingyigewuyiyidexuanxiang_b0
        "转至函数":
            jump .lingyigewuyiyidexuanxiang_b1
        "正常继续":
            jump .lingyigewuyiyidexuanxiang_b2

label .lingyigewuyiyidexuanxiang_b0:
    call diergehanshu
    "这则内容可以正常显示，与此同时，该选项结束处还会跳转至选项出口"
    jump .lingyigewuyiyidexuanxiang_exit

label .lingyigewuyiyidexuanxiang_exit:
    "当使用“调用函数”命令时，语涵编译器假定当控制流转移至被调用的函数之后，在某个时间可能还会返回，所以该命令之后还可以续其他内容。"
    "当使用“转至函数”命令时，语涵编译器假定不会返回，所以该命令后不能再接内容。"
    "【函数返回】命令可以结束当前函数。"
    call disangehanshu
    preppipe_error_sayer_zh_hk "以下命令結點在一個已經結束的基本塊中，內容不會被處理： Say NARRATE 这句话不在任何函数中，不会出现在输出里。。請將內容移至可能結束該基本塊的指令前（比如跳轉、選項等）。 (vncodegen-unhandled-node-in-terminated-block)"
    return

label .lingyigewuyiyidexuanxiang_b1:
    jump diergehanshu

label .lingyigewuyiyidexuanxiang_b2:
    "继续"
    jump .lingyigewuyiyidexuanxiang_exit

label disangehanshu:
    "除了上述的函数间跳转外，函数内也可以使用基于标签的函数内跳转。使用基于标签的跳转有如下限制：1. 所有的跳转都是单向的，有去无回；2. 所有的标签名都只在函数内部有效，其他函数无法跳转。"
    jump .biaoqian1

label .biaoqian1:
    "与函数命令相同，当内容中出现标签时，游戏运行到此处时默认会跳转到该标签所在位置。要进行跳转时可使用【转至标签】命令，比如："
    menu:
        "转至标签":
            jump .youyigewuyiyidexuanxiang_b0
        "正常继续":
            jump .youyigewuyiyidexuanxiang_b1

label .youyigewuyiyidexuanxiang_b0:
    jump .biaoqian1

label .youyigewuyiyidexuanxiang_b1:
    "继续"
    jump .youyigewuyiyidexuanxiang_exit

label .youyigewuyiyidexuanxiang_exit:
    "由于目前暂未支持变量与表达式，语涵编译器还不支持有条件分支，所以能够改变控制流的指令就这些。"
    "对于当前的场景、出场的角色、定义的别名状态等运行时状态，在不同的控制流路径上可能会不一样，语涵编译器会努力使其在控制流交汇点保持一致。"
    "目前如果这些信息存在分歧，语涵编译器会采用在内容上“从上到下”中第一个可以到达交汇点的状态。"
    "后续抵达的路径中多出来的内容会被去掉（角色退场、图片收起，等等）。"
    "以上就是语涵编译器的样例四。感谢您的坚持！完结撒花！"
    return
